Date: Sat, 14 Apr 2018 18:35:23 +0400
From: Ilya Kuzmin <kuzmin.ilya@gmail.com>
To: Peter Mamonov <pmamonov@gmail.com>
Subject: Re: датасеты, которые мне нужны в близжайшее время

А.
1. Генерируется 1000 выборок размером 100 элементов, закон распределения
случайной величины: вероятность получить 0 равна 0,75, вероятность получить
1 равна 0,25 (расщепление 3:1). Для всей этой срани вычисляется хи-квадрат для
заведомо верной H0 (нули:единицы 3:1). Этот набор выборок будет иметь №1.
На этом этапе нужно сохранить набор значений хи-квадрат и количество
выборок, где значение хи-квадрат получилось больше 3,841.
2. Возьмем набор №1 и добавим по 100 элементов к выборкам, для которых
хи-квадрат больше 3,841, остальные оставить без изменений. Этот набор
выборок будет иметь №2. Сохранить получившийся набор значений хи-квадрат и
количество выборок, где значение хи-квадрат получилось больше 3,841.
3. Возьмем набор №1 и добавим по 100 элементов к выборкам, для которых
хи-квадрат меньше 3,841, остальные оставить без изменений. Этот набор
выборок будет иметь №3.
4. Построить распределения значений хи-квадрат для всех трех наборов (одно
под другим, как раньше). Представить данные по количеству выборок, где
значение хи-квадрат получилось больше 3,841.

Б. Все то же самое, но для неверной Н0. Закон распределения случайной
величины: 3:1 (как и в предыдущем случае), гипотеза H0 для расчета хи-квадрат:
нули:единицы 13:3 (неверная).

В. Генерируются выборки (1000 шт.) по следующему алгоритму:
1. Генерируется предварительная выборка размером 100 элементов (задать эту
величину как переменную, т.к. может потребоваться ее изменить), закон
распределения случайной величины - расщепление 3:1.
2. Вычисляется хи-квадрат для заведомо верной H0 (нули:единицы 3:1).
3. Если хи-квадрат больше 3,841 - остановиться, сохранить результат (размер
выборки, значение хи-квадрат) и начать снова с шага 1.
4. Иначе добавить в выборку один элемент и снова вычислить хи-квадрат
(вернуться к шагу 2)
5. Продолжать таким образом, пока хи-квадрат не станет больше 3,841 или
пока размер выборки не достигнет 10000
6. Построить распределения: значения хи-квадрат, размера выборки, вывести
максимальный размер выборки, кол-во выборок, для которых хи-квадрат больше
3,841.

Г. То же, что и В, но алгоритм останавливается при хи-квадрат меньше 0,445
(p=0,5).
Построить распределения: хи-квадрат, размера выборки, вывести максимальный
размер выборки, кол-во выборок, для которых хи-квадрат больше 3,841 и
кол-во, где хи-квадрат меньше 0,445.

Д. То же, что и В, но алгоритм останавливается при хи-квадрат меньше 0,064
(p=0,8).
Построить распределения: хи-квадрат, размера выборки, вывести максимальный
размер выборки, кол-во выборок, для которых хи-квадрат больше 3,841 и
кол-во, где хи-квадрат меньше 0,445.
