Date: Sat, 17 Feb 2018 15:00:47 +0300
From: Ilya Kuzmin <kuzmin.ilya@gmail.com>
To: Peter Mamonov <pmamonov@gmail.com>
Subject: датасеты, которые мне нужны в близжайшее время

Пусть полезный сигнал представляет сумму двух синусов. Пусть в сигнале
также присутствует шум. Мы можем избавиться от шума применив скользящее
среднее, тогда чем больше окно, тем меньше шум, но теряется
ВЧ-составляющая. Также можно избавиться от шума путем многократной
регистрации сигнала и усреднения. В этом случае ВЧ не теряется.

Необходимые датасеты:
1. Синус с единичной частотой и амплитудой 1000 точек/период, 1-2 периода
2. Синус с частотой 10 и амплитудой 0,5 10-20 периодов
3. Сумма 1 и 2
4. Белый шум в полосе до частоты 100, средняя амплитуда 0,2
5. Белый шум в полосе до частоты 1000, средняя амплитуда 0,2
6. Сумма 1 + 2 + 5
7. Скользящее среднее по 6 с окнами 10 и 100
8. Набор из 16 датасетов п.6, так, чтобы синусы были в фазе, а шум
генерился каждый раз заново.
9. Среднее по 4 и 16 датасетам из п.8

Также нужны графики для всего, кроме п.8, с соотношением сторон (х/у)
порядка 4:1
